　体が揺れる。

　――希海さん

　肩に手が触れる。

　――希海さん

　聞き覚えのある声が、押し殺したように小さな音量で自分を呼ぶ。
「希海さん」
「…………ん……」
　希海は目を擦って声の方を振り返った。闇に慣れた目に飛び込んできたのは寝間着姿の少女。リコは水玉模様の枕を手に持ち、少し申し訳なさそうな顔をしてベッドの前に立ち尽くしていた。
　カーテン越しに見える月明かりが少しだけ眩しい。希海は目を細めながら枕元の時計を手に取った。セグメントが指し示す時刻は深夜の二時過ぎ。まともに学校へ行っている人間なら『なんて時間に起こしてくれたんだ』と文句の一つでも言うところである。だが幸か不幸か、不登校の希海には寝るための時間など掃いて捨てるほどにあった。
「……どうしたの？」
　寝返りを打ち、布団にくるまったまま少女の方を向いた。こんな時間にリコが起きてくるなんて珍しい。いつも日付が変わると早々に瞼を重くしていたというのに、一体何があったのだろう。
「えっと……」
　眠たそうな様子の希海に一抹の後ろめたさ感じたのだろうか。リコは少しだけ恥ずかしそうに体をもじらせると、
「……一緒に寝ていいですか？　怖い夢見ちゃったんです」
「は、はぁ……？」
　ロボットでも夢を見るのかという驚きと、お前は本当に十五歳なのかという突っ込みが、一瞬脳裏を掠める。だが希海は何も言わずにスペースを詰め、さっさと布団に入るようリコに促した。そんな至極どうでもいい感想を述べている内に眠気がどこかへ飛んでいってはいけないと思ったからだ。
「よいしょ……っと。はい、さっさと入りなよ」
「すいません」
　リコが布団に手をかけ、小さく開いた。一瞬、僅かばかりの冷気が背中を伝い、次いでリコが入ってくる。背中に触れる温かい感触。こうしてふたりで同じベッドに入るのは初めてリコがこの部屋へ来て以来だった。
　布団の中でじっとしていると冷えた体が次第に温まってくる。しばらくの間、ふたりとも何も言わなかった。冷蔵庫のコンプレッサやパソコンのＡＣアダプタが奏でる高周波、そしてリコの吐息が月明かりの部屋を静かに満たしてゆく。
「…………」
　再び目をつぶっては見たものの中々寝付けなかった。もともと眠りが浅くなっていたところを起こされたのもあるだろうし、昼間に数時間ほど仮眠を取ったせいもあるだろう。こうして暗闇の中でじっとしていると、背中に感じるリコの体温を強く意識せざるをえなかった。
「……どんな夢みたの」
　希海が尋ねた。沈黙が少しだけ重かった、というのがその理由。リコがこの部屋に来て既に数ヶ月。幾つもの昼と夜を共にしてきたし、今さら沈黙なんかが気になる間柄ではない。だが、このときばかりは何故か違った。物理的な距離が近かったからかもしれないし、周囲の音があまりに少なすぎたからかもしれない。
「私が死んじゃう夢です」
　リコはわずかばかりの沈黙の後、言葉を選ぶようにして小さく答えた。
「……そっか」
　なるほど。確かにそれは悪夢に違いない。誰かに殺されたか、高いところから落ちたか。はたまた病死や溺死。つい先程リコの身に降り掛かったらしい出来事を自分に置き換えて想像を巡らせてみる希海だったが、不思議とどれもまったく現実感が沸かなかった。
「ねえ希海さん。死んだら……、どうなるんでしょう？」
　突然、リコが口にした疑問。命が尽きた後の行く先。死後の世界。それははるか昔から沢山の人が考えてきた疑問、原初の頃より人類が持ち続けてきた疑問だ。
「リコはどう思う？」
「……希海さん」
　にわかにベッドの中で、もぞもぞと手が動く。指先が触れた。
「手、握っていいですか」
　希海が小さく頷くと、リコはゆっくりとその指を絡めてきた。自分ではない別の体温が指の隙間に入り込んでくる。その感触は少しくすぐったく、それでいて心地がいい。希海は応えるようにリコの手を強く握り返した。手のひらを強く押し付け合い、指と指が複雑に絡み合う。それはまるで、姿形も生い立ちも、体の機構すら違うふたつの存在が、互いにひとつになろうとしているかのようだった。
「…………死んだら、体はなくなります」
「うん」
「体がなくなるってことは、目が見えなくなるってことです」
「うん」
「目だけじゃありません。耳も、鼻も、指もです。死んだら、真っ暗闇になっちゃいます」
「うん」
「ＦＩＡＮＣもなくなっちゃうから、考えたり思ったりすることすらできません。死んだら……何もなくなっちゃいます」
「うん、多分それが正解」
「希海さんは……怖くないんですか？」
「私？」
　どうだろう。今現在、死への恐怖に襲われているかと問われればその答えはノーだ。昨日も今日も、自分は死に関することなど微塵も考えずに過ごしてきた。そしてそれは明日もそうなのだろう。だがそれは当面の話であって、|今際《いまわ》の|際《きわ》には死の恐怖に震えるであろうことは想像に難くなかった。それがあまりにも先の話なので実感が湧かないだけだ。
　けれど――
「実はね。私、昔は怖かったの。自分が死ぬときのことを考えて毎晩布団の中で震えてた。でも大人になるにつれて、いつの間にかそんなこと考えなくなってたな」
　手の平から受け渡されるリコの体温。その熱はたなごころに蓄積され、指の間がじわりと汗ばんでくるのを感じる。だが手を離そうとは思わなかった。
「私たちってどうして死ぬのが怖いんでしょうね。死んだら怖いと思うことすらできなくなるのに」
　死を怖れる理由。
　最も間違いのない解答は『それが生き物だから』というものだ。生物が死を怖れるのは、ただ適者生存という|篩《ふるい》を四十億年の永きに渡ってかけ続けた結果だ。理由があって死を怖れるのではない。理由もなく死を恐れてきたからこそ、こうして人類や希海がここに存在している。
　だが希海には、その答えはどこか本質を外したもののように思えてならなかった。生物が死を怖れるわけは確かにそうだ。では人は？　どうして死への恐怖が理不尽だと知っているにも関わらず、なお暗闇を怖れるのだろう。
「それは多分……希望を持ってるからだと思う」
　希望、つまり未来に対する期待だ。おそらく皆どこかで何かを期待をしているのだと希海は思う。つらいことがあっても、悲しいことがあっても『時間が経てばきっと良くなる』と『いつか救われる日が来るに違いない』と、心のどこかでそう考えているからこそ人は死を恐れる。可能性が絶たれるのを怖れるのだ。なんとなくだが、そんな気がした。
「じゃあいつか希望を失うことがあったら……」
　そのときのことは、考えたくなかった。大学にすら行けない無力な自分がそんな絶望を前に一体何ができるのだろう。その答えは一向に浮かばないし、答えが浮かばないこと自体が一つの答えだった。だから今はただ、そんな日が来ることが無いようにとリコの手を一層強く握りしめることしかできない。
「もう……。縁起でもない話しないでよ」
「ご、ごめんなさい……。でももしそうなったら……私が希海さんに希望を与えられるように頑張りますから、覚えていてくださいね」
　また大それたことを言ってくれる、と希海は苦笑した。だが少しばかり気恥ずかしさの混じったリコの声色はとても穏やかで、心の底でざわつきはじめた恐怖を沈めるのには十分だった。
「ありがと……。リコ」
　希海はそう言ってまた目を閉じる。
　暗闇の中でリコの吐息を背中に感じ、瞼の裏側にうごめく光の残像を追った。体の感覚がぼやけてくる。自分は今、どちらを向いているのだろう。壁を向いて寝ているのか、それともリコの方か。答えは前者。だがそれはつい数秒前の記憶を紐解いて得た結論であって、そこに実感はなかった。そしてその記憶に意識を向けると、それすらもあやふやになってくる。眠りにつく前はいつもそうだ。自分を形作る感覚が溶けて無くなっていくのがどこか心地よい。

　――うして

　リコの呼吸、リコの体温。さっきまで背中を突き合わせていたはずなのに、その温かさは今や希海の体を包み込むんでいる。密着させた体から伝わる、心臓の鼓動。寝ていたはずなのに、立っている感覚。

　――どうして

　セミの合唱に混じって、すすり泣く声が聞こえてきた。
「どうして、こんなことするんですか……」
　次に感じたのは光。窓の外から差し込む強烈な夏の太陽。絵の具で塗りつぶしたような鮮やかな空と、どこまでも広がる青い海が目に飛び込んでくる。
「どうして私なんかのために……、ここまでするんですか」
　気付けば、部屋の中でリコを抱きしめていた。
　数枚の布を隔てた向こうから伝わる柔らかな感触と体温。ようやく辿り着いた細い肩は怯えるように小さく震えている。
「私はもう何も感じたくないのに……。泣いたり笑ったりしたくないのに……。心なんかに振り回されたく……ないのに……」
　涙をこぼすリコの姿はかつての……いや、今も変わらぬ自分そのものだった。
「あのね……。私も……ずっと昔に同じこと考えたの」
　だから希海は伝える。今の今まで心に秘めていた、その言葉を。誰よりも憧れて、そして永遠に手の届かない存在だった少女に。
「機械になりたいって、思った。ううん、いまでもそう思ってる。心なんていらないって、機械になりたいって、ずっとそう思い続けて……だから私は、ずっとリコが羨ましくて……。私が持てない強さを持ってて、私なんかとは全然違う存在だと思ってて……でも……」
　腕の中で震える少女……いや、少女という言葉は正確ではないのかもしれない。
　なぜなら希海が強く抱きしめるそれは所詮、人を模した|機械《マシン》にすぎないからだ。柔肌を一皮むけばそこにあるのは蜘蛛の巣のように張り巡らされた電子回路で、偽装された呼吸に合わせて肩を上下させているのは微細なアクチュエータの脈動。涙を湛えた瞳はどこにでもある受光素子だし、肌の暖かさは熱交換液によって運ばれてきたニューラルプロセッサの排熱だ。そして、それらすべてに指令を出しているのは頭の中にある巨大な集積回路のお化け。そんな|部分《パーツ》の|集 合《よせあつめ》にすぎないただの|機械《マシン》。
「でも……違った。わかったの。リコも私と同じなんだって。宇宙の法則とか……、言うこと聞かない心とかに振り回されて苦しんでる仲間なんだって」
　そしてその|機械《マシン》は紛れもないひとつの命だった。因果の玉突きに翻弄されて泣いたり笑ったりするだけの、希海と同じ哀れな命。心という|呪い《ハードプロブレム》に振り回されざるを得ない、ちっぽけな存在。
「ごめんね。無責任だよね……。馬鹿で無力で自分勝手な……そんな私なんかに何ができるんだろうって本当に思う。でも……」
　だから希海はリコを抱きしめる。より一層強く、そのすべてを自分と重ね合わせるように。
「でも私は、リコを幸せにしたいの。同じ苦しみを持ったリコと一緒に生きたいの。リコの生きる理由に……リコの希望になりたいの……」
　少女は何も言わずこくりと頷くと、両の腕を背中に回してきた。深黒の|核《カーネル》が角からぼろぼろと崩れ落ち、窓から差し込む光がレンズを通したように歪み始める。部屋にあったテーブルや本棚はさながら重力の束縛から開放されたかのように中空を漂い始め、同時に部屋全体が斜めに傾いていく。
　自重が消え失せ、足が地面から離れた。自分達が回っているのか、部屋全体が動いているのか、もはや区別はできない。本や家具がそこかしこに浮かび、テーブルは逆立ちを始め、窓枠はギシギシと嫌な音を立てている。
　だがこの強固な部屋は一向に崩れる気配がなかったし、希海はリコを抱きしめたまま離さない。そしてそれはリコも同じだ。
　閉じた世界が消え去るまでの間ずっと、ふたりは互いの体を強く抱きしめ合っていた。